Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: The energy they fed you. I need it back.
ja: 与えられたエネルギーを返してくれ

source: <<1>>, and <<2>> are lieutenants, leaders of the Ra Gada invasion force. They all worked with my target and didn't want their captain to find out. They hired me to kill him, then tried to have me killed. I'd kill them myself, but my wound ….
ja: <<1>>と<<2>>は副隊長だ、ラ・ガーダ侵略軍のリーダーだ。二人とも標的と協力していて、隊長にバレるのを嫌がった。彼を殺すために雇われて、それから奴らに殺されそうになった 奴らは自分で殺したいが、この傷では…

source: You want me to kill both of them?
ja: 二人とも倒してほしい？

source: Not really. The mammoths usually sleep it off, but this time they got out. And they really, really hate to be woken up. But I'm sure you'll have no trouble! I mean, just stand back a bit!
ja: いいえ、あんまり。マンモスはいつもなら眠り続けるけど、今回は出てきた。そして奴らは本当に、本当に起こされるのが大嫌いなの でも、何も問題じゃないわ！ ただ少し、後ろに下がればいいだけよ！

source: Does this happen often?
ja: これは頻繁に起こることか？

source: Not a chance, dunghead! It was given to me. Go find your own!
ja: ふざけないで！ 今はもう私の物よ！ 他を当たって！

source: If you give it to me, I can use it to destroy this forge.
ja: 返してもらえたら、ここの鍜治場を破壊できる

source: I need you to return the energy that was fed to you.
ja: エネルギーを返してほしい

source: Founder of the Rangers. Every time we regrow the village, we find him a new resting place. Rangers don't forget Rangers. Not now, not ever. Follow me. I'll take point, but you'll get to do the fun stuff.
ja: レンジャーの創設者よ。村を再成長させるときは、毎回彼が眠る場所を用意するの。レンジャーはレンジャーを忘れないってことね。今も、これからも ついてきて。先に行かせてもらうけど、お楽しみはちゃんと残しておくから

source: Lead on.
ja: 案内してくれ

source: I made a bet with my friend, <<1>>. We're both Adepts at the hall in Vulkhel Guard. I bet her that I could find more relics than she did in a two week span.
ja: 友達の<<1>>と賭けをしたのよ。私達はどちらもバルケルガードのホールにいた 2週間の間にどちらが多く遺物を見つけられるか賭けたのよ

source: The Maormer killed you while you were looking for relics, then?
ja: それで、遺物を探している間にマオマーに殺された？

source: Bet? What bet?
ja: 賭け？ 賭けとは？

source: Simple. Set fire to those crates one by one until she talks. Either she talks or the tunnel explodes! Maybe rocks will crush her. Or she'll burn alive. It's all such a mystery!
ja: 簡単よ。彼女がしゃべるまで一つずつ箱に火を点けていくの。しゃべらなければトンネルが爆発するってわけ！ 多分岩に押しつぶされるんでしょうね。それか生きたまま焼かれるか… どうなるかは謎ね！

source: That sounds totally reasonable.
ja: 理にかなった行動だな

source: Gloo tells me they've wisely filled those crates over there with kindlepitch. I think we'll use them to convince this dog to bark.
ja: 連中はあの箱の中にキンドルピッチをたっぷり仕込んでるそうよ。グルーから聞いたわ それを使ってこの犬を吠えさせましょう

source: How?
ja: どのように？

source: And why are the lamia and Faraniel arguing?
ja: なぜラミアとファラニエルは言い争っている？

source: Why? You don't look like you need it. Without it, I'll grow weak and wither away. Wait, that's what you want to happen! You want to hurt me!
ja: 何でだ？ お前はエネルギーが必要そうには見えない。これがなかったら俺は弱って、やせ細ってしまう そうか！ わかったぞ！ 俺を痛めつけようとしてるんだな？

source: This won't hurt you. If you give me the energy, it will help you.
ja: 害はない。エネルギーを渡せば助けることができる

source: Will you give me the energy they fed to you?
ja: 食べさせられたエネルギーを返してくれるかい？

source: Once the body expires, we bring the soul to rest here, in Treehenge. Forever, I suppose. The spinners then begin the tale of the next Green Lady.
ja: 肉体に終わりが訪れると、私たちは魂を運びここで休ませる。ツリーヘンジで。永遠に。おそらくね そして紡ぎ手が次のグリーンレディの物語を紡ぎ始める

source: Why would the Worm Cult be here?
ja: 一体なぜ虫の教団がここにいる？

source: I can't pretend to know. But if the Worm Cult is here, they want the matrons' souls for some vile purpose.
ja: 分からない。けれど、もし虫の教団がここにいるなら、怪しげな目的のためにマトロンたちの魂を欲しがっているんでしょう

source: Isn't the Green Lady one person?
ja: グリーンレディは1人じゃないのか？

source: Many thanks! It might surprise you to know that the people who hired me aren't friends of Velyn Harbor. Even worse, they didn't pay me.
ja: 心から礼を言うよ！ 雇った人間はヴェリン港の味方じゃないって知ったら驚くかもしれないな。もっと悪いことに、彼らは金を払わなかったんだ

source: I've already killed their leader.
ja: もうリーダーを倒した

source: Once the Worm Cult's hold weakened, we destroyed our prison. Though we spurned Y'ffre's will, we don't deserve servitude to necromancers! I am the <<1>>. When we were imprisoned, I chose to serve as envoy between Y'ffre's faithful and my kin.
ja: 虫の教団の支配力が弱まった時、牢獄を壊した。イフレの意志を拒絶したとはいえ、死霊術師に隷属する理由などない！ 私は<<1>>だ。囚われていた時、イフレの忠実なる信奉者と同胞の間の使者として仕えることを選んだのだ

source: Your kin?
ja: 同胞？

source: How did you escape the array?
ja: どうやって軍から逃げた？

source: We've learned that the Dominion brought a large shipment of crystallized fire salts. These salts are highly flammable. We want you to assault their ship, collect the fire salts and then spread them around the river.
ja: ドミニオンは結晶化した炎の塩鉱石の大きな積み荷を持ってきたという情報をつかんでいる。この塩鉱石は非常に燃えやすい 奴らの船を襲撃し、炎の塩鉱石を集めて、川にばら撒いてもらいたい

source: Sounds easy enough.
ja: 簡単そうだな

source: Did you raise an alarm?
ja: 非常招集はかけた？

source: What happened?
ja: 何があった？

source: She is my puppet, just like all the other creatures in this story. Her weaknesses allowed me to enter. You can't thwart me. You know nothing of the spinners and the power they wield!
ja: 彼女は操り人形だ、この物語にいる他の全ての生物と同じように。彼女の弱さゆえに、私は入ることができた 邪魔はさせない。紡ぎ手や奴らが使っている力について、何も知らないだろう！

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Where is <<1>>?
ja: <<1>>はどこに？

source: Victory heals wounds as well as laughter does, and I've had a touch of both today. Of course, there's grim work ahead of us, cleaning up after the invaders. But at least the city's ours again.
ja: 笑顔がそうであるように、勝利も傷を癒やす。私は今日、その両方に出会った もちろん侵略の後片付けという嫌な仕事は残っているけど。とにかく、街はまた私たちの手に戻ってきた

source: I'll go talk to the captain now.
ja: 今は隊長と話しに行く

source: Still in her hidey-hole. I put some guards on her, in case she tries to disappear … or the civilians try to lynch her. She has an interesting tale to tell. You should hear it.
ja: 彼女はまだその隠れ場所にいる。念のため警護も付けている。姿を消したり… 市民が彼女に制裁を加えたりしないように。彼女にはどうやら面白い話があるらしい。是非聞いてみるといい

source: I'll talk to her.
ja: 彼女と話してみよう

source: You should. You'll see what the lieutenant and I had to deal with. I'm heading back toward the center of town to make certain everything's secure. I'll meet you in the warehouse district.
ja: ぜひそうして。副隊長と私がどんな人物を相手にしてきたか、あなたにも分かるでしょう 私は街の中央へ戻り、見回って安全を確認する。倉庫地区でまた会いましょう

source: Are you all right?
ja: 大丈夫なのか？

source: It should be in one of the chests we unearthed. Be careful as you open them. An ancient evil guards the keystone.
ja: 私達が掘り出した宝箱のどれかにあるはずよ。開ける時は気をつけて。古代の邪悪な衛兵がキーストーンを守っているの

source: Do you need help?
ja: 助けが必要？

source: Who are the Supernal Dreamers?
ja: 天上の夢見人とは何者だ？

source: Find the keystone first, and worry about me second. Who knows when Dominion reinforcements will show up?
ja: キーストーンを見つけるのが先よ。私を心配するのはその後でいい。ドミニオンの増援部隊が、いつ現れるか分からないでしょ？

source: Do you need help?
ja: 助けが必要？

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Well, here I am. A troll tried to eat me and a spriggan chased after me. By Y'ffre, those things give me the creeps. I was looking for Jafelma, but instead I found a couple of woodcutters hiding in here. So I decided to join them.
ja: ああ、ここにいるさ。トロールに食べられそうになり、スプリガンに追いかけられた。ああ、イフレよ、あれにはゾッとする 私はジャフェルマを探していたんだが、代わりにここで何人か木こりが隠れているのを見つけたんだ。だから私も隠れることに決めた

source: Any idea where I can find Jafelma?
ja: どこでジャフェルマを見つけられるか知らないか？

source: Thulvald sent me to find you.
ja: トルヴァルドに頼まれて、あなたを探しに来た

source: Very good. <<1>> will be pleased. Are you ready to take back the town from those Dominion scum?
ja: いいぞ。<<1>>も喜ぶ あのドミニオンのならず者どもの手から、街を取り戻す準備はできてるか？

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: Yes, I found it.
ja: よし、見つけた

source: How dare you? I did what I had to do to save my command! The lieutenant's sacrifice was … unfortunate. If he'd waited, I'm sure the raiders would have taken what they could and left Velyn Harbor more or less intact. He died for nothing.
ja: よくそんなことが聞けるわね？ 部隊を守るためにすべきことをしたのよ！ 副隊長の犠牲は… 不幸だった。彼が待っていれば、侵入者は取れるものを取って、ヴェリン港を荒らすことなく、去ったに決まってる 彼は無意味に死んだのよ

source: I've heard enough.
ja: もう十分だ

source: That's funny. Thulvald said that's exactly what you did.
ja: おかしいな。あなたがまさにそれをしたとトルヴァルドが言っていた

source: And look like fools in front of the Green Lady? Of course I didn't sound the alarm! When the enemy attacked, I immediately saw we'd be overwhelmed. I organized a retreat and hid until reinforcements arrived.
ja: グリーンレディの前の愚か者達みたいに見えるの？ 警告するわけないじゃない！ 敵が攻撃してきた時、すでに圧倒されそうだって分かった。隠れ場所を作って援軍が来るまでそこに隠れたの

source: Why did you hide? Why not fight back?
ja: どうして隠れた？ どうして反撃しなかった？

source: Well, I think we offended the forest spirits. I know it sounds strange. But the forests of Skyrim are ancient and magical. And not everything likes to be disturbed. I think Thulvald bought land that … had a prior claim attached to it.
ja: 森の霊魂を怒らせてしまったのかもしれない。変に聞こえると思う。だけど、スカイリムの森は古くて魔法の気配がある。それに、邪魔をされて怒らないものも少ない トルヴァルドは土地を買った… だけど、その土地には先に所有者がいたんだと思う

source: That name is not familiar, no. This one has been too busy not selling anything to learn the local's names.
ja: その名前は聞いたことがないわ。知らない 何も売れないってことに気を取られすぎて、ここの人の名前を覚える時間がないのよ

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: I'm looking for anyone that knows <<1>>.
ja: <<1>>の知り合いを探している

source: All the time, if you must know. Dolril is … unique. For the leader of a pacifist order of healers, Dolril craves action. He can't help himself. He's attracted to trouble. And he always wants to do good. It's very confusing for the rest of us.
ja: まあ、いつもだな。ドルリルは、その… 特別なんだよ 治癒師という平和的な立場の指導者の割に、彼は行動派だ。自分でもどうしようもないらしい。もめ事につい巻き込まれてしまうんだ。そして常に良いことをしようとする。我々も困っているんだ

source: What's so important about the Tear of Saint Veloth?
ja: 聖ヴェロスの涙がなぜそんなに重要なのか？

source: Does your leader rush into danger very often?
ja: リーダーが無茶をするのは、よくあることか？

source: You may know me by my Daedric title, but for now, I play the part of the Hound. I created a wedge between the Silvenar and the Green Lady. The Hound is a convenient scapegoat for my invention.
ja: 私のことはデイドラの肩書で知っているかもしれないな。だが今は、ハウンドという役割を演じるとしよう。シルヴェナールとグリーンレディの間のくさびを作ったのは私だ ハウンドは私の発明のための、便利なスケープゴートだよ

source: Why are you changing the spinners' story?
ja: どうして紡ぎ手の物語を変えた？

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: What happened?
ja: 何があった？

source: How can I help?
ja: 何かできることはあるか？

source: What's Sud-Hareem's story?
ja: スドハリームの評判は？

source: You should have the honor of lighting the fire, after all you've done for us. I've stacked up a pile of wood, light the remaining fire salts and set everything ablaze.
ja: これまで我らのためにしてきてくれた全てのことのため、お前には点火の栄誉を担ってもらいたい 薪は積み上げた。残っている炎の塩鉱石に点火し、全てを燃え上がらせろ

source: What should I do when the fire is lit?
ja: 火がついたら、何をすればいい？

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: The Oathbreakers. We spurned Y'ffre's will, and we paid the price. Our lives. Y'ffre can be just as cruel as she is compassionate. Beware the wrath of gods, mortal.
ja: 〈オースブレイカー〉だ。イフレの意志を拒絶し、対価を払った。自らの命だ イフレは憐れみ深いのと同じくらい残酷にもなれる。神の憤怒には気をつけろ、定命の者よ

source: Can the Worm Cult enslave you again?
ja: 虫の教団にまた隷属させられる可能性はある？

source: How could I witness this monumental event if I was somewhere else? As to who I am, well, at the moment, I am your friend. Let's leave it at that.
ja: 私が別のところにいたら、どうやってこの大きな出来事を見ることができるというの？ 私が誰かというと、そうね。今のところはあなたの友達。そういうことにしておきましょう

source: The realm of memory?
ja: 記憶の世界？

source: Who are you and why are you here?
ja: 何者だ？ ここには何をしに来た？

source: Thulvald sent me to help.
ja: トルヴァルドが頼まれて、助けに来た

source: We have lived alongside the Bosmer for generations. Some would say they look down upon us with disdain. And they would be right. <<1>> is wrong, but there are many who follow him. Many who would fight to see the Bosmer brought low.
ja: 何世代にもわたって、ボズマーと隣合わせに生きてきた。彼らは私達のことを軽蔑して見下していると言う人もいる。多分、それは正しい <<1>>は間違ってる。けど彼に従う人はたくさんいるわ。ボズマーが衰えるところが見たくて、戦おうとする人が大勢いるの

source: What was that illusion on the watchtower?
ja: あの監視塔の幻は何だった？

source: Why are the Drublog doing this?
ja: どうしてドラブログはこんなことを？

source: Why are the Drublog doing this?
ja: どうしてドラブログはこんなことを？

source: What was that shadow wolf creature?
ja: あの影の狼は何だった？

source: That's perfect! Completely unique and totally romantic! If Guendeline doesn't fall in love with me after receiving this, then there's no hope for us at all. What did Khalisah think? Was she glad that I took her up on her offer?
ja: 完璧だ！ 完全に独創的で、すごくロマンティックだ！ もし、これを受け取った後ですらグウェンデリンが恋に落ちてくれなかったら、結局のところ何の希望もないってことだね カリサーは何を思っていたんだろう？ 彼女の申し出を受けたら、喜んだのかな？

source: [Lie] Yes. She's really happy for you and Guendeline.
ja: [嘘]はい、彼女は2人のことを知って本当に幸せそうだ

source: Here's the necklace.
ja: ほら、ネックレスだ

source: Feelings? For me? You can't be serious. I've known Khalisah since we were toddlers. She's like a sister to me. I mean, I love her dearly, but not like that … at least, I don't think I do.
ja: 想う？ 誰を？ 本気で言ってるわけじゃないだろう カリサーとはよちよち歩きの頃からの知り合いなんだ。彼女は兄妹みたいなものだよ。つまり、彼女を心から愛してはいるけど、でも、それはそういうのじゃ… 少なくとも自分はそうじゃない

source: It doesn't sound like you're very sure.
ja: なんだか確信があって言っているようには聞こえないな

source: All right. Maybe … maybe you're right. Maybe I've just been a fool this whole time, chasing Guendeline because she teased me when true love was right under my nose. Will you take the necklace back to Khalisah and tell her I was wrong?
ja: そうだな。多分、それが正しいんだ。本当に馬鹿だった、思わせぶりなグウェンデリンを追いかけてばかりで、真実の愛が自分の鼻先にあったっていうのに カリサーにネックレスを返して、間違っていたと彼女に伝えてくれないか？

source: Yes. I'll go talk to Khalisah again.
ja: 分かった。再びカリサーに話をしに行こう

source: Mother always said I was hopeless when it comes to this sort of thing. I never really thought about Khalisah in that way before. What do you think? Have I just been blind this whole time?
ja: 母はいつも言っていた。その手の話では、私はどうしようもないってね。本当に、そんな風にカリサーのことを考えたことはこれまでまったくないんだ どう思う？ これまで、まったく何も見えていなかったんだろうか？

source: Let's not complicate matters. I'll give the necklace to Guendeline.
ja: 問題を面倒にしなくてもいい。ネックレスをグウェンデリンに渡してこよう

source: He … he does? You mean, he feels about me the way I feel about him? I don't know what to say. I thought my dreams were dead, and now you tell me that they have come true. Tell Julien to come to me. I must hear this from him.
ja: 彼が… 本当に？ 私が彼を想うように、彼も想ってくれているってことなの？ なんて言ったらいいのか分からないわ。夢は終わったと思っていたのに、それが叶ったと伝えられて。ジュリエンにここに来てと伝えて。彼の口からこのことを聞かないとね

source: I'll go tell Julien.
ja: ジュリエンに伝えに行こう

source: Julien says he was wrong. He wants you to have this.
ja: ジュリエンは彼が間違っていたと言っている。これを持っていてほしいそうだ

source: If that's not enough, why not kill their leaders? <<1>> and <<2>> command the Dominion forces from the ship. Now is our best chance to create confusion among their ranks.
ja: それで十分でないのなら、奴らのリーダーを殺すのはどうだ？ <<1>>と<<2>>が、船からドミニオンの軍隊を指揮している 今が奴らの部隊に混乱を引き起こす最高の機会だ

source: Since the spell I cast didn't … wasn't intended to bring in the Atronachs. I'm having trouble … sending them back!
ja: 唱えた呪文は… 精霊を呼び出すためのものではなかったから。奴らを… 送り返すのに手こずっている！

source: How can I help?
ja: 何かできることはあるか？

source: Is it working? What's wrong?
ja: うまくいったのか？ どうしたんだ？

source: Would you like me to be? I think my imitation of him is nearly perfect, don't you? But now that you've discovered my deception, you have to die.
ja: 本物とは違ったか？ この偽装もよくできていると思うんだがな しかし、バレたからには死んでもらう！

source: Are you the artificer who arrived with the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドと一緒に到着した発明家か？

source: Let me see that. What in the name of …? Lord Diel's been poisoning the harpies the entire time! He orchestrated their frenzy! And he claimed he's been trying to help. He's been using us!
ja: 見せてみろ。一体どういう事だ…？ ディエル卿はハーピーにずっと毒を盛っていた！ 奴らの状態は彼が作り上げたのか！ 彼は助けになるよう努力していると言っていたのに。まんまと騙されたな！

source: He's also paying you enough to keep the Daggers together.
ja: ダガーとしてやっていくため、十分な報酬が貰えるだろう

source: I found this contract. Lord Diel knows more about the harpies than he let on.
ja: この契約書があった。ディエル卿はハーピーのことで何か隠している

source: Don't worry about me. I'll head to Greenhill to recover. Then I'm leaving the March. I'm going home to Silvenar, where it's nice and safe. Would you tell our boss what happened here? She'll wanna know.
ja: 心配しないで。グリーンヒルで傷を癒すわ。それからマーチを離れる。シルヴェナールに帰るの。あそこはきれいで安全だから。ここで起きたことをボスに伝えてくれる？ きっと知りたがるはずだから

source: Where can I find her?
ja: その人はどこにいる？

source: Just glad I could help. Are you going to be all right?
ja: 役に立てて何よりだ。大丈夫そうか？

source: What does my state of being matter to an insignificant torchbug like you? You enter our library and seek to take what is ours. For that, you shall most assuredly die!
ja: お前のようなどうでも良い奴が、なぜ俺の状態を気にする必要がある？ 勝手に蔵書庫に入り、我々の所有物を持ち去ろうとする奴が。その罪、死を以って償え！

source: Are you all right?
ja: 大丈夫なのか？

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: It's tainted gold. The Daggers don't operate that way. We're not common thieves that break the law just to fill our own pockets. This is a dangerous edge to walk, and it cuts both ways. I didn't want the Daggers to start out like this.
ja: 腐った金だ。そんなのでダガーはやっていけない。俺達は自分のポケットをパンパンにするために、法を犯すような盗賊じゃない これは渡るには危険な橋だし、両側が途切れてる。ダガーにこんなことをさせたくなかった

source: But what happens if the Daggers don't get paid?
ja: 報酬がなかったらダガーはどうなる？

source: Well, we'd have to disband. We'd go our separate ways and hope we can find a way to feed our families. Damn it! This isn't an easy choice. I just can't accept that we'd get our start helping a noble do the wrong thing.
ja: 解散することになるな。それぞれの道を行って、家族を食わせる方法が見つかることを願うだろう クソ！ この選択は簡単じゃない。だが貴族が間違ったことをするのを助ける仕事なんて御免だ

source: No matter what happens, you have to do the right thing and reveal Lord Diel's treachery.
ja: 何が起ころうと、正しいことをしてディエル卿の悪事を明らかにするべきだ

source: Leave? But this is my home. And it's your home now, too. Or should I say it's your tomb now? So nice of you to give me the honor of ending your pitiful life!
ja: 帰る？ でもここは私の家よ。そして、これからはあなたの家 それとも、あなたの墓になると言った方がいい？ とにかく、哀れな命を終わらせてあげる！

source: We need to get out of this place.
ja: ここから脱出する

source: The chitin of a hoarvor, five torchbug thoraxes, and a heartwood fragment. I don't know … maybe Ranneth will know where you can find these things? I have to get back up the hill. Just find me when you have them. Thank you, thank you, thank you!
ja: ホーヴァーのキチン、ホタルの腹部五つ、それにハートウッドのかけらだ。たぶん… ラネスならこういうのがどこで手に入るか知ってるんじゃないのか？ 丘の上に戻るよ。用意ができたら呼びにきてくれ。ありがとう、本当に助かった！

source: I'll see you there, Pircalmo.
ja: 後で会おう、ピアカルモ

source: Of course. You're right. Diel has to be stopped. I think I know what to do. And if all else fails, I've always been good at improvisation.
ja: もちろん。お前は正しい。ディエルを止めないと 何をすべきか分かってる。他のことはともかく、こういう状況は得意なんだ

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: A ritual? Oh! The ritual Master Telenger sent for me! You're right! This should absolutely work! We'll just need to gather the right ingredients. Err. Will you gather them? I really should attend to … things on the hill.
ja: 儀式？ ああ！ テレンジャー先生が送ってくれた儀式だ！ あんたの言う通りだ！ これなら絶対うまくいく！ 後は、正しい材料を集めればいいだけだ。えーと。すまないが材料を集めてきてくれないか？ 俺は丘でのあれこれに… 集中しなきゃならないから

source: I can do that. What do I need to get?
ja: いいとも。何を集めたらいい？

source: It's the perfect place. Not many people know about the docks here—it's not exactly a regular port of call. We can build the ships without too many prying eyes.
ja: 理想的な場所だからだ。この港を知っている人間は多くない。ここは誰もが使う普通の港ってわけじゃないからな あまり人目につかずに船を建造できるというわけだ

source: What makes these new warships so special?
ja: この新造戦艦のどこがそんなに特別なんだ？

source: Why are you building ships at Tava's Blessing?
ja: なぜターヴァの祝福で船を建造している？

source: Her name's Kuna, and she keeps an office in Rawl'kha. Tell her I quit. I'll never set foot in a mine ever again, no matter what the paymaster promises! Good luck on the road, traveler!
ja: 彼女の名はクーナ。ラウル・ハに事務所を構えてる。私はやめたと伝えて。金輪際、鉱山には足を踏み入れないわ。会計係がどんな約束をしようともね！ 道中気を付けて！

source: Luck to you, too.
ja: そっちもな

source: It'll come apart in your hand, no knives needed! Did I say perfectly preserved? I meant, not rancid, just showing its age. After all, Old Tusk was the first mammoth.
ja: そんなことをしたらバラバラになってしまう。ナイフは必要ない！ 完璧に保存されていると言っただろう？ つまり臭いはない。年齢が分かるだけだ。いずれにしろ、オールドタスクは最初のマンモスだ

source: How much hoarvor blood do you need?
ja: ホーヴァーの血はどれくらい必要なんだ？

source: Where do I begin? Thicker masts, extra backstays, a narrower keel, lighter ballast … the list goes on. The real battle changer's going to be the reinforced hull though. No one's going to be able sink these babies. No one.
ja: どこから説明したものかな？ マストは厚みを増しているし、後方支索の数も多いし、竜骨は細いし、バラストは軽いし… 挙げていけばキリがない だが、真に戦況を一変させるのは、強化型の船体だろうな。誰にもこの船を沈めることはできないだろう。誰にもな

source: Why are you building ships at Tava's Blessing?
ja: なぜターヴァの祝福で船を建造している？

source: What makes these new warships so special?
ja: この新造戦艦のどこがそんなに特別なんだ？

source: Not much. Enough to make a tincture. I'm not going to turn the blood into ink. No, no, not exactly. What we'll do invokes an ancient rite to inscribe a spinner's story to flesh.
ja: そんなにはいらない。色合いを出すくらいの量だ。血をインクにはしない。いや、違う、少し違うな 肉に紡ぎ手の物語を刻む。古代の儀式を行うためだ

source: Where will I find the things you need?
ja: 必要なものはどこで見つけられる？

source: Take me to him.
ja: 彼の所へ連れて行ってくれ

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Alanya! No! Ranneth will cook her up now that she's seen what's happening here. I have to go, I … I'm such a failure! Please, you have to help me set this right.
ja: アラーニャ！ まずい！ ここで起こってることを見られたら、ラネスがあいつを料理しちまう 行かなければ。俺は… なんてダメな奴なんだ！ 頼む、手伝ってくれ

source: Yes? That's why the Atronachs are here, right?
ja: なんだ？ だから精霊がここにいたってわけだろ？

source: I've got the cores. What was that all about?
ja: コアを手に入れた。一体どういうことだったんだ？

source: I normally fail at everything. You have to understand: this spell worked too well! I wanted a simple magical construct, and it summoned dozens of atronachs. Something has to be corrupting my ritual. Twisting it.
ja: いつも何をやってもうまくいかないんだ。分かってくれ。なのにこの呪文は異常に効果があったんだ！ 魔法のコンストラクトをちょっと呼び出したかっただけなのに、精霊を何体も召喚してしまった。何かが儀式を歪ませている。狂わせているんだ

source: So what do we do?
ja: では、我々は何をしたら？

source: Check the other houses in town. Look for Tashpir in the next house on, Lothiel and Ganniel in the one across the square. My place is that last one on the row. Meet me there when you're done.
ja: 街にある他の家を調べてほしい。隣りの家からはタシュピアを、広場を挟んで向いにある家からはロシエルとガニールを探してくれ。うちは並びの最後にある。終わったらそこで落ち合おう

source: I'll meet you there.
ja: そこで会おう

source: It's kind of ugly.
ja: ちょっと見た目が悪いな

source: What's wrong? What's wrong? Isn't it obvious? Lady Javierre took the last sweet roll! I was looking forward to that all day!
ja: 何か？ 何かあっただと？ 分からないか？ ジャヴィエールが最後のスイートロールを取ったんだ！ ずっと楽しみにしてたのに！

source: What's wrong with you?
ja: 何かあったのか？

source: He became some kind of spectre, and he bound himself to my ward, but that allowed me to imprison him within it. He is … contained now. The important thing is that the ward is restored and can again protect the Alik'r desert. For that, I thank you.
ja: ある種の亡霊になって、結界に取り憑いて来た。しかし、おかげで彼を中に閉じ込められた。彼は今… 封じ込められてる 重要なことは、結界が回復してまたアリクル砂漠を守れるようになったことだ。そのことについては、感謝する

source: What about the third ward?
ja: 第三の結界は？

source: What happened to Alasan?
ja: アラサンに何があった？

source: A what now? Gonlas got trapped in a ritual? Why would he be doing a ritual in his house? He's not even a mage!
ja: 何だって？ ゴンラスが儀式に？ なぜ自分の家で儀式なんかやってるんだ？ 魔術師でもないのに！

source: There was a crystal, and some kind of dark spirit hanging over him.
ja: クリスタルがあった。そして闇の霊魂が彼にとりついてた

source: I found Gonlas. I freed him from some kind of ritual.
ja: ゴンラスを見つけて儀式から解放してやった

source: The fools! Did they succeed?
ja: 愚か者どもめ！ 奴らは成功したの？

source: Yes, I saw it happen.
ja: ああ。この目で見た

source: They are desperate to enter the spirit realm.
ja: 彼らは霊魂の領域に入ろうとしている

source: Let me tell you about <<1>>. When he won, he collected. When he lost, he borrowed. When the well ran dry, he whined. He owes me a lot of gold. If I forgave the debts of every whiner with a sob story, I'd be out of business.
ja: <<1>>の話をしてやろう。奴は勝ったら金を回収して、負けたら金を借りた。井戸が空になるとすすり泣いた。奴にはたっぷり返済してもらわねばならない。泣き落としてくる連中の借金を全部免除してやったら、商売が成り立たない。そういうわけだ

source: Is he still alive?
ja: 彼はまだ生きてる？

source: I'm looking for a Khajiit named Tand. I hear you have him.
ja: タンドという名前のカジートを探している。そちらで世話になってると聞いたが…

source: Of course he's still alive. Dead men don't pay debts. We made a deal, him and me. He's working it off. Doing a little heavy lifting around the camp. And when he gets used up, I'm going to sell him. He doesn't know about that part yet.
ja: もちろん生きてるさ。死人に返済はできないからな。奴には返済代わりにキャンプで重労働をやってもらっている。それで話がついてるんだ。使い物にならなくなったら、売り飛ばすだけだ 最後の部分はまだ話してないが

source: Can I pay his debt? Or just buy him from you?
ja: 借金を肩代わりすればいい？ それとも彼を買い取ろうか？

source: Kazirra was right, then. She'll be relieved to hear it. The Colovians are on the run and I'd say we've done a damned good job here today.
ja: じゃあ、カジーラは正しかったのね。それを聞いたら彼女は安心するわ。コロヴィア人たちは逃げ出した。私たちは今日ここで大成功を収めたのよ

source: That's good to hear.
ja: それを聞けてよかった

source: He claims some kind of dark spirit controlled him.
ja: 奴は闇の精霊に操られたと言っている
